بعد از آن هم ساعت سیزده و سی دقیقه، اندیشه‌ها را تقدیم می‌کنیم
و در نهایت سیزده و پنجاه و پنج دقیقه، می‌توانید شنونده‌ی پیام ولایت باشید
دعوت می‌کنم به مدت سی دقیقه، برنامه‌ی «برابر سخن» را بشنوید
سخنان حجت‌الاسلام والمسلمین راشد یزدی
امدالله باق
اسلام خیمه‌اش روی این پنج رکن استوار است
باید به همه‌ی کسانی که خدا از آن‌ها نظرش را برگرداند
برابر سخن
روزها فکر منی نه
همه‌ی شهر سخنه
همه‌ی شهر
روزها فکر منی نه
همه‌ی شهر سخنه
ان‌شاءالله خداوند به همه‌ی شما و فرزندان‌تان
یک زندگی علوی و فاطمی عنایت فرماید
صلواتی بخوانید
فیزیکی‌ای که باید انجام بشه
چون اگر این زن و مرد
به عنوان ازدواج
نرند اقدام کنن
از هم بیرون بودن، زندگی ندارن
مرد اگر زن نداشته باشه
کامل نیست
زن اگر شوهر
نداشته باشه
تمام و کمال نیست
اصلاً ببینید این فرمول
مثل معادله‌ی ریاضی‌ست
زن
به اضافه‌ی شوهرش
مساوی‌ست با یک انسان
مرد
به اضافه‌ی همسرش
مساوی‌ست با یک انسان
نه مرد به اضافه‌ی زن
نه زن به اضافه‌ی مرد
مرد
به اضافه‌ی همسرش
زن به اضافه‌ی شوهرش
کمال پیدا می‌کنه
اینا متمم همه
مثل این آبی که در بیونه
اکسیژن و هیدروژن
مرد
به نسبت دو و یک
جفت‌هاش دو
و یک آب
زن و مرد
یعنی شما دختر دون را که عروس می‌کنید
پسر دون را می‌خواید داماد بکنید
باید توجه داشته باشید
این دوتا
نه فقط همرا خواسته باشن
چیزا دیگه هم هست
میل ترکیبی لازمه
ولی کافی نیست
اسلام یه واجهی داره
می‌گه کف هم باشن
کف
علمای بزرگ اخلاق
تبیین کردن
می‌گه این که می‌گه این
دختر
کف این پسره
کف اونه، می‌تونن ازدواج کنن
یعنی کف اونه، می‌تونن ازدواج کنن
یعنی پند چیزشون
متناسب همه
یک دینشون
اینا شوخی
نگیرید
در بعد دینی
این دوتا باید متناسب باشن
نمی‌شه یه پسری خواهان
یه دختری هبه شما که پدرشید
مادرشید
گفته من او را
می‌خواهم برد تعقیق کنید
شما می‌رید تعقیق می‌کنید
بر می‌گردید
می‌گی همه‌ی چیزش مناسبه
اما
اهل حجاب و مجاب و افاف نیست
این پسره نباید اینا شوخی بگیره
بگه شما قبول کنید
من حجابیش می‌کنم
من نمازیش
نکنه نشونم
این امروزی‌ها می‌گن ریسکه
یعنی فلیتو قبول کردید
مسئله‌ی مذهب
و اقاعد دینی
این باید یقین کنید
یکی
دو فرهنگشون متناسب باشه
فرهنگ
به معنای کلاسیکنی
یعنی مدرک
بگم این دوتا فرهنگشون متناسبه
چطور
ایشون لیسانسه
این خانم هم دیپلومه داره
میره که لیسانسیه
اسلام به مدرک توجه نداره
به درک توجه داره
گاهی مرزن را درک نکرده
من و شما هم ممکنه ای تو باشین
گاهی زن مرد را درک نکرده
یعنی چه
یکی کسی از شما بپرسه که باید
زن و شوهر همدیگر را درک کنن
تا زندگیشون اسلامی باشه
می‌گه چه
می‌گه ما خودانون را درک کردیم
کلمه‌ی درک یعنی چه اینجا
ببینید
زن
یکی که درک نکرده
یک انصریه
لطیف
زریف
نجیب شریف
یه مردی این را درک کرده
یعنی بلده چطور باشه
حرف بزنه
اگه شما کسی را درک نکنی
بلد نسی باش کنار بیار
یه مردی زن را درک کرده
آبگوشتیم
زندگیشون
درست می‌کنم
میاره جلو مرد
مرد یه لخمه می‌زنه
می‌گه آقا شورست
این زند را که درک کرده
می‌گه خانم
بید اینجا
وقتی میره میگه
فداد بشم
نسلی که وقتی نمک میریختی
تو آبگوش
دست دم خورده دید
نه خود نمکی
نه مردی نمکی
نه ملی هستی
این نمک خود دم رفت که داخل این دیک
او هم یه قاشق مخوره
اشتباه کرده
خیلی شوره
ازت اوزخایی مکنه
امینم را برمداره
دو تا تخم ما پوری درست مکنه
میاده هیم میگه
ببخشید
دیگه تو این خونه
شما
آبگوشتشون
شور نخواهی خود
چرا؟
برای این که با فطرت شرف زدید
من که نمیگم
این قرآن هست
و اشروحنمه
وقتی با زن میخید رفتار کنید
بل معروف
نرم صحبت کنید
این جنسیه که با نرم صحبت کردن
متیمشنه
گاهی زن مرد را درک نکرده
یعنی چه؟
مرد یک انصریه
ببینید
اقتداریه
یه زنی
اینا درک مکنه
بلده چطور حرف بزنه
اگه بلد نباشه
نمیتونه
نمیتونه کنار بیا
یه مرد اومده با این کاریه
تو خونه
دیده مثلا پارچ
لب حوز گذاشته شده
یا کنار باخچه
این خانم رفته
آب بده
به دوتا سه تا سپور
دوتا لیوان آورده
اینم پارچ هم آبش کده
داده به سپورا
وقتی که زرفا پست دادن
اینو گذاشته اینجا
دوتا لیوان آورده داخل
یادش رفته پارچا ببره
یک بار دیام
این کار کرده بوده
مردم میاد خودش
پارچا برمداره میبره
میگه خانم عباستون جمع بشه
این میشکنه ده
اونجا گربه رد بشه
بخوره اینش میشکن
دوباره میاد
میگه اینجا نیچیسته
اینجا سولتیش
گل مکنه
سطوتیش گل مکنه
اقتداریش گل مکنه
میگه
خانم
دوباره پارچا گذاشته اینجا
ببا صدای بلند
چهار ازار و پونزد تا من بلش ددم
وقیم شکست و میگی آخ
زنی که مرد را در کرده
در مثلا
آر را باز مکنه
یا میاد بیرون مگه
آه راست مگه درسته
یادم رفته
لیوان آورده
خود پارچا بنده
دیگه تو سمیتیه
در ماهه مترسم خدا نکرده زو کام شد
دیگه دیگه تویی
وقتی همکه مرد داره میره که نرشدت میشه
میگه اگر هم شکست
فدا سر شما
اله ای شما زنده باشه
این مرد ای تو میاد بالا
چرا؟
برای اینکه با فطرتش حرف زده
این قربون اون دینی برم که میگه
کفهم یعنی امیاد را درک کنید
این عدم موفقیتیه
امیاد موفقیتیه ما برای اینکه زندگی را آروم کنیم
مولا اینه
خیام کنیم با زدن
فوش دادن
ترسوندن
مشکلات درون خونه حل میشه
به این امام رضا حل نمیشه
مخوای بپذیر مخوای نپذیر
من بچه نیستم وعدم اینجا روم این برحله حرف میدن آمد
من مرحله سموه را همچ درک کردم رد شدم
سنم هم سن بابای جناب آلیه
اینها را گوش کنین منم از اسلام گرفتم
تو ما میخوایی علیوار و فاطمهوار زندگی کنیم؟
این طور زندگی میکردم؟
امیرالمومنین وقتی که با عزلت زهرا مخواست صحبت کنند
اینها را زبد کنند
اگر نوار نبوده کتاب بایده
فاطمه با امیر المومنی میخواد صحبت کنه
نمو گفت که یا علی
بابا ما دیده؟ نه
و گفت یا عبالحسن
روحی لکن فدا
جسمی لکن خربانت گردم
فدا یت شبم
آقام امروز دیده؟ امروز رفته اونجا بودن آقاما؟
امیر المومنی میخواد با فاطمه صحبت کنه نمو گفت
یا فاطمه
نمو گفت
و گفت یا قررت عین رسول
یا سمرت فعاد رسول الله
ای نور کشم پیغمبر
ای میوه دل رسول خدا
ما یه عنوانی داریم در
برخوردهایی
خونه های آرام
که میگه زن و شوهر
باید پاس قدرت به هم بدن
یعنی که؟
یعنی بچه میاد پیش مادر
میگه ماما
امشب بیاد بریم
خونه بابا بزرگا
زن میگه
من
حاضرم
ولی ببینید بابا هم میام
آقایجون میاد
اگر ازجونی میاد منم میاد
اگنن یا اشقان triangles
میازیه کانل نمیاد منم نمیاد
اگر ایجون میاد منم میاد
گای پیش بابا میگه
بابا میگه ببینید ماما میان
اگر مابا میاد منم میاد
اگر نمیاد منم نمیاد
همه یه تو نیستند
انو پیش مادرش
مادر میگه نایید کجا برند خون
پیرا شفخه اونجا بوده
دو برت другی هر شب هر شب بلند ویدrat
اینجوریم اونجوریم
میرم پیش باباش
اون میگه که مادر اتون میگه چه
اون بگویم ما خب گفتم
اینجوریم نه نبریم
میگه مادر چی چی مفهمه
حال ایش نی
خودم ببرم اتون
جهنم نه اگه
این حرکت
حرکت بدی هست
این نابود کردی بچه را
شما مکنیم فقط
مادرش را سبک کردی
این مادر که سبک بشه
فردا که شما نیستی
بچه میره در در
بگه بیا تو میری زیر ماشین
اونم بنابراین
حرف هایی که دیشب بیزده دی تکرار کردی
این ضرر کیه
ضرر این بچه
این تو رفتار نکنید
پاس خدرت بدید به هم
میرنید چطور
گل مکنم یا برده
این جمله را
چطور زندگی آرام میگیره
این جمله را مخوام بگم
نه مخوام بگم
قلم در رد بنویسید
ولی اگر این چیزی نمیشد
به جا بود
ببینید
فرزندانتون
اونطوری که شما
میخواهید تربیت کنید
تربیت نمیشن
اونطوری که شما
دوتا با هم هستید
تربیت میشن
یادتونه ردن
کلمات رکیق
نگید تو خونه
دست سبکی
نکنید تو خونه
همدیگر را
سبک نکنید تو خونه
به هم
احترام بگذاریم
اینا
یکی اسلام میگه
این یک روزخونه
نیمده را بلا منبر بگذار
این امام صادق گفته
این مرد
آمده گله کرده
از زنش
آقا فرمودن زنی دوست میداری؟
گفت بلی
زنو ما کتو دوست ندارم
گفتن بهشم
میگی دوستت میدارم
گفت نه
دیگه نمیگمش
گفتن برای چه
گفت میترسم لز شد
آقا دستش رو گرفت
گفت اجتباد مله همینه
زن و شوهر
مرتب باید به هم بگن
اینی اوه بک
این مثل آبیه
که میریزد پای درخت زندگی
این درخت شاداب میشه
بار میشینه
زندگی لذیذ میشه
میدونست اینو؟
که زندگی
از این درخت
شاداب میشه
زن و شوهر
نه زن و شوهر
بابا و بچه
ننه و بچه بگید
این دستور اسلام
احساس علاقه
لازمه
کافی نیه
ابراز علاقه
باید بگیم
این قدر
امروزی راجع به این
هر کتاب نوشتن
کتاب این قدر
به بچه دن بگو
همین طوری که بچه
از بچگی خالص شد
شد بزرگتر
پدر دیگه
ابراز نمو کنه
گویی مادر ابراز
پیغمبر همه طورو
یعنی این حرف هایی که
آخونده ها تا حالا زدن و پا من برش نشستد
و همش هم بلدد
پیغمبر دست فاطمه رو
میبوسید یا نه؟
صورتش میبوسید یا نه؟
پیشونیش میبوسید سرش نیست؟
نمو گفت اینی عشقم رای
حتی جنه
بوی بهش به مشامان
مرسه وقتی بوی تو بکنم
نمو گفت فداها
ابوها باباش قربونش بره
به خودش نمو گفت بابا
اله قربونت برم
امام حسین کلش بود اومد
گفت پیغمبر گفت
اله قربون خودتو
بچهد بشه
اینا نمو گفت
بچه که بود مو گفت
چار تا بچه داشتو
پیغمبر مو گفت قربونت برم
چار تا بچه
میدونید
امروزی ها میگن که
میگن اگر
کسی تشنه محبت
شد
مثل تشنه آبه
آدمی که
تشنهه
تو خیابون آبه
تو جو خیابون
که جنده هده مخواد مخوره
محبت مخوره
آدمی که
سیرابه تو بلور و بارفتنم
سکنجه میباشه
حسین نمیبینه
مادر و پدر
علتی همه که دخترادون
پاکن
علتی اینکه دخترادون
با حیا هستن
متدینه هستن و با این شدون
دختر می آنجا
مال اینه که شما اینا کنید
دختر من
من قربونش میرم
مادرش قربونش میره
برادرش هم کمکش میکنه
این سیر محبته
این از لحاظ محبت سیره
دیگه تو خیابون
خیلی معذرت میکنه
یه عدنگ بی فرهنگی
کنار رشته
یه عبرازه علاقهیه
کنه اصلا نمیفهمه
همه اینطور نیستن
همه اگر یک پسری یکی غنگی کنه که ناجستاد بشه
اکثر عمل نشونده
تشکر مکنه
برای که
نناناش همه اک نق زدن
همه اک گفتن نه همه اک گفتن چی چی
شما دختر پونزه شونز سالات
از دبیرستان میاد
سلام مکنه میگی بح
از سلام ماه
ماه من
پیسر اید میاد
هبته ایده سله از دانشگاه
میاد سلام مکنه میگی
بح بح
سلام به روی ماه
بح بح که اومدی خیلی خوشحال شدم
رفیق
رفیق چیه
خواهش مکنم یه جمله مخوام بگم و برم
اینو از ما بپذیدید
از راه دور اومدید
از راه نزیک اومدید
اینو خواهش مکنم از من بپذید
عصبانی نشد تو خونه
میدونید اولمای اخلاق به کسی که زودی عصبانی میشه میگن چه؟
میگن مست کرده
سکر غذاب
مست
مست که آدم عرق مخوره رو مغزش اصلا
اینم فرق نمکنه از لحاظ فیزیولوژی
و ارگانی
ارگانیسم جزب
نمیده
عصبانی نشد
صرف نمکنه
عصبانیت صرف نمکنه
اصلا گاهی آدم به یک عصبانیت بنده
دورش نرید دورش نرید
یکم یه آرومتر زندگی کنید
میدونید چقدر خوبه
برادر آرام باش
خوهر آرام باش
هیچ که
یک کسی از اوقات تلقی
بهره نبرده
ولی از نرمی و ملایمت
خیلی معایب زرف سده
این قد زود تو خد در نره
از کوره بیرون نره
برید بخونید سوره فرقان
این آیت تو سوره فرقانه
وعباد الرحمن
الذین یمشون
ارز هونا
و اذ خاتب همه جاهلون
قالو سلاما
بندگان خدا اونهای استند
که وقت در زندگی
کسی جاهلی
یه احانتی هم بهشون میکنه
یه تبسمی میکنند
و قالو سلاما
و یه خنده یورد میکنند
و از این آیت تو سوره فرقانه
برید برده
و یه خنده یورد میکنند
چرا زن به شما گو
بالا چشمت عبرو
تو خد ده رفته
یه هفته
خونه رو ساینگین کردی
کله سرشون رفته
زن و شوهر
خانه راشد
فرقان
خونه لباسه لکن
انتون لباسه لکن
شعر
من که از این آیت
من کیم؟ لیلی
لیلی که ایست من
هر دو من رویم هم در دو بدن
کسی نزدیکتر به شما از خانم دن نیم
به او نزدیکتر از شما نیم
شما چرا؟
دستور اسلام اینه
بگید همدیگر را دوست بدن
اعتماد داشته باشید
مثل دو تا آینه قهر قلب همه با ببینید
علی و زهرا اینطور بود
ناسفات علویه صفت فاطمیه
ابراز علاقه
اعتماد و اطمینان
و احترام متقابل
امیر المونه اینطور احترام فاطمه میداد
فاطمه اینطور احترام امیر میداشت
یکی هم گذشت با ما داشته باشه
ما که معصوم نیستیم
اشتباه میکنیم
باید از هم بگذاریم
یکی هم کف اینا تقویتش میکنه
یکی هم انصاف داشته باشه
یعنی من از زنم چیزی نخواسته باشم
که یا نمخواد
یا نمیتونه
یا نمشه
و هم از من توقعی نداشته باشه
چیزی که من یا نمخواد
یا نمیتونم
بچانم
هم همی توباد باشه
هم کف
یک دین دون متناسب باشه
یکی فرهنگ دون متناسب باشه
یکی خانواده دون متناسب باشه
ما که پدر زنون پدر اومونه
پدر شوهرم پدر دومه خانومه
ما باید بالاخره بیان برم
ما سیله رحم داریم
اروپایی هم نداره
اصلا نمیدونه
دایی دو بومه خانومه
دوشکیه اموشکیه
یک توجه کنی
دین متناسب باشه
دو فرهنگ متناسب باشه
سه خانواده متناسب باشه
چار سن متناسب باشه
دخترت مخوای عروض کنی؟
متناسب باشه با سن داماده
یکی هم
همدیگر را به شدت دوست بداره
این میشه کف هم میشن یکی
اصلا یک عمر زندگی مکنه کنه نمیشن
از هم سیر نمیشن
یه هرزگی هایی که تو بعضی خانواده نیست
سب بتل از سمن کش
در انجام مقدمه درست انجام بدید
اون پنج چیز هم یاد دونه را
ابراز علاقه
اعتماد و اطمینان
احترام متقابل
گذشت انصاب
به حق فاطمه به حق علی
به حق این امام و همام بزرگوان
مردم یه زندگی فاطمه علوی خدا نصیب شما به بچادون بکنه
الهی به اخص صفاته
و به عز جلالت
و به اعظم اسماعی
و به نور انبیاء
و به اسم اولیاء
و به دماء شهدائی
و به مناجات فقرائی
نساله که زیاده تن فی العلم
صحه تن فی الجز
برکه تن فی الرزق
طوله تن فی الان
توبه تن قبل الموت
راحه تن عند الموت
مغفره تن بعد الموت
و نجاته منه نار
و دخوله فی الجنه
و آفیه تن فی الدینه
و دنیا و آخره
روح امام و شهداء شاد باد
مراجعه ازام تقلید
رهبر معظم انقلاب معید و منصور باد
انشالله کشم همه به جمال دلارای ولی از روچن